# php유관

1. sql접근때 fetch과정을 잊지말자.
2. obj는 a-> array는 []
3.
# 발상

1. conversation
2. work의 통일성
3. camel , snake case 잘지키기
4. 

# 22 05 16 09 30
가끔 드는 생각이 있다. 차라리 이번 삶에서 실패를 거듭할 바에는 젊어서 죽어 이 모든걸 끝을 내자는 생각이 매일매일 감돈다.    
사실 힘든걸지도 모른다. 할수록 지능이 낮아진다는건 어느정도 아니까. 하지만 지금까지의 삶으로 판단해보았을때, 내 인생은 더 나아진다고 판단할 수 있는가?  
가끔은 넥슨회장의 사례를 생각해본다. 어차피 성공해도 죽음은 피할 수 없다. 생각해보면, 항상 자원이 모자라고 인생이 뒤쳐져있다는 점을 감안해봐야 할 수도 있다.    
과거의 불운을 알아준다? 누가? 세상은 결과를 보지 과정상에 있는걸 보는건 소설뿐이다. 인생을 실패했었고, 실패할 것으로 보이는 이번 삶은 차라리 젊었을때의 기억만을 가지고 죽는것도 나쁘지 않다는 생각도 든다.     
나무에도 씨앗과 토양이 있었기에 잘 자랐듯, 인생도 과거가 좋아야 미래도 좋다고 생각할 수 있다. 나는 무엇인가?    
정말로.






